### Итак, в чём же основные плюсы и минусы для начинающего пирата?

## Поддержка различных приставок

Тут определённо лидер- Sky3DS. Он работает на любой версии любой приставки без дополнительныз манипуляций.

На втором месте- CFW. Десятки решений на любой вкус. Для высоких версий ПО необходимы дополнительные картриджи, будь то скай, кубик ниндзя или Зельда, окарина оф тайм.

В хвосте плетётся Gateway3DS. Вот уже год как поддерживает только версии до 9.2. Постепенно пилят поддержку на основе существующих решений.

## Сложность в настройке

Тут ситуация аналогична. Скай вообще настройки не требует. CFW обладает огромным выбором на любой вкус, а Гейтвей идентичен установке CFW на версиях 9.0-9.2

## Киллер фичи

### GW

* Может запускать .3ds образы, что несколько быстрее установки CIA.
* Неплохой набор программ из коробки.

### Sky

* Очевидный plug-and-play
* Можно использовать вкупе с CFW, получив все плююшки гейтвея, только лучше и развивающиеся.

### CFW

* Возможность работы без дополнительных картриджей. Освободившийся слот можно заполнить картом для DS, чтобы играть во всё.
* Огромный выбор фич и ПО на любой вкус. Возможность отказатсья от устаревших продуктов, вроде эмунанда.
* Бесплатность
* Если осилить длинный гайд, то можно навсегда забыть о плясках с эмунандами, разлинковками, разными версиями прошивок и прочим. Играть и пиратить прямо в сиснанде, не боясь обновлений.

## Минусы

### Gateway

* Устарел, из-за чего есть некоторые недостатки, такие как отсутствие поддержки новых версий приставки и меньшая скорость работы всех приложений, кроме тех, что в самом картридже. Это связано с технически несовершенным эмунандом и его ограничениями.
* Разряжает батарею. Вплоть до часа игры меньше.
* Все минусы физического картриджа.
* Используют порочные практики, вроде встройки кода, который брикает консоль, если в ней не ГВ картридж.
* Медленно развивается, пытаясь копировать наработки CFW.
* Если собираешься играть онлайн, то нужно патчить хедеры, для чего нужен ПК, купленный катридж и немного геморроя. Иначе рискуешь быть забаненым.

### Sky3DS

* Самая неудобная система переключения игр из трёх. Необзодимо листать их нажатием кнопки на самом карте.
* Кривоватая система сейвов. Если не выйти из игры, то сейвы могут и потеряться
* Мало фич.
* Если собираешься играть онлайн, то нужно патчить хедеры, для чего нужен ПК, купленный катридж и немного геморроя. Иначе рискуешь быть забаненым.

### CFW

* Не может(и никогда не научится) запускать .3ds образы

## Это всё замечательно, но что же выбрать?

Это на усмотрение каждого, но лично я бы взял Скай3ДС. Он позволяет запустить все хаки вплоть до последней версии и пользоваться всеми плюшками всех сегодняшних хаков.

Если у тебя версия 9.0-9.2, то однозначно CFW, так как там достаточно закинуть пару файлов на карту и можешь пиратить.

ГВ рекомендовать, к сожалению, не могу. Возможно, этот гайд будет дополнен, чтобы это исправить.
